Mémo :

Mr Dubois,

Une anomalie est apparue sur le compteur de visite en temps réel, le compteur affiche zéro visiteur depuis 2:55 ce matin, je viens d’aller sur notre site de vente en ligne, tout a l’air de fonctionner correctement.

Les causes possibles de cettes anomalie sont, par ordre croissant de probabilité:

-Un problème avec le serveur (je viens de m’y connecter !?)

-Lors de la mise en production du site, l’équipe en charge a peut-être oublié de reconnecter l’élément « compteur de visites ».

-L’outil de visualisation des visites sur le site est défaillant.

J’ai contacté cecile, chef de projet digital, elle va vérifier que ce ne soit pas un bug ou un oubli. L’équipe de développeurs a été prévenue.

Je vous contact dès que j’ai du nouveau.

Marc Sellam
Data Analyste



ps:j ai verifé que le site foncionne en effectuant un achat et en verifiant qu il bien ete pris en compte au service expedition.